网络安全牵一发动全身，已成为信息时代国家安全的战略基石。正因为如此，习主席在全国网络安全和信息化工作会议上强调，没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益也难以得到保障。这一论述，把网络安全上升到国家安全层面，为加快我国网络安全能力建设指明了方向，提供了遵循。
在网络社会化、社会网络化的今天，网络安全事关国家长治久安，事关经济社会发展和人民群众福祉。网络空间加速演变为战略威慑与控制的新领域、意识形态领域斗争的新平台、维护经济社会稳定的新阵地、信息化局部战争的新战场。谁掌握了网络，谁就抢占了意识形态领域斗争的制高点，谁就抓住了信息时代国家安全和发展的重要命脉。如果不重视网络安全，就可能丧失网络舆论战场的主动权，错失互联网对经济发展带来的新机遇，缺失确保国家战略安全和军事斗争胜利的新基石。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视网络安全和信息化工作，统筹协调涉及政治、经济、文化、社会、军事等领域信息化和网络安全重大问题，作出一系列重大决策、提出一系列重大举措。网络安全和信息化顶层设计、总体架构基本确立，网络空间日渐清朗，国家网络安全屏障进一步巩固，网信事业取得积极进展和重大突破，我国正从网络大国向网络强国迈进。
当前，随着网络信息技术的持续演进，互联网对整个经济社会发展的融合、渗透、驱动作用日益明显，带来的风险挑战也不断增大。敌对势力把互联网作为对我国进行渗透破坏的主渠道，各种错误思潮观点通过网络传播扩散，各类社会风险向网络空间传导趋势明显。特别是国家关键信息基础设施建设存在一定差距，网络安全防控能力有待加强。面对网上意识形态斗争尖锐复杂的形势，面对我国网络安全整体防护能力还不够强的现实，面对少数国家极力谋求网络空间军事霸权对我国国防安全带来的威胁，我们必须主动作为，奋起直追，全面加强网络安全工作。
网络安全是国家安全的新边疆。网络安全与军事安全